Описание тестов синтаксического анализатора

== Объявления ==
1. decls1.kum - правильность одиночного объявления всех атомарных типов
2. decls2.kum - правильность множественного объявления всех атомарных типов

== Массивы: целочисленные индексы ==
3. arrays1.kum - правильность одиночного объявления массива типа с одним измерением
4. arrays2.kum - правильность одиночного объявления массива типа с несколькими измерениями

== Массивы: второй индекс - переменная ==
5. arrays3.kum - правильность одиночного объявления массива с одним измерением
6. arrays4.kum - правильность одиночного объявления массива с несколькими измерениями

== Массивы: обращение к элементу массива в выражении (индекс задан целым числом)==
7. arrays5.kum - правильность обращения к элементу массива с одним измерением
8. arrays6.kum - правильность обращения к элементу массива с множеством измерений

== Массивы: обращение к элементу массива в выражении (индекс задан идентификатором)==
9. arrays7.kum - правильность обращения к элементу массива с одним измерением
10. arrays8.kum - правильность обращения к элементу массива с множеством измерений

== Массивы: обращение к элементу массива в выражении (индексы задаются выражением)==
11. arrays9.kum - правильность обращения к элементу массива с одним измерением
12. arrays10.kum - правильность обращения к элементу массива с множеством измерений

== Функции ==
13. procsAndFuncs1.kum - правильность определения функции (1 параметр, использование ключевого слова "знач")
14. procsAndFuncs2.kum - правильность определения функции (3 параметра, использование "знач") (заодно проверена ассоциативность операций)
15. procsAndFuncs3.kum - правильность определения функции (3 параметра, использование ключевого слова "рез")

== Процедуры ==
16. procsAndFuncs4.kum - правильность определения процедуры (3 параметра + проверка правильности вызова функции в выражении)
17. procsAndFuncs5.kum - правильность определения процедуры (5 параметров + использование ключевого слова "рез" + вызов процедуры/функции)

== Функция вывода ==
18. print1.kum - правильность вывода значений-идентификаторов
19. print2.kum - правильность вывода строки
20. print3.kum - правильность вывода целочисленной константы
21. print4.kum - правильность вывода вещественной константы
22. print5.kum - правильность вывода логической константы
23. print6.kum - правильность вывода нескольких выражений

== Функция ввода ==
24. read1.kum - правильность считывания значения
25. read2.kum - правильность считывания нескольких значений

